# 肩上暖阳：她们曾与命运硬刚

### 作者：司文沛 等

### 分类：现代言情

### 状态：已更新至第 7 节, 共 10 节

### 存档日期：2022-05-21

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1447208620559233024


## 简介
浮华都市中的女性故事，她们独立、找寻，她们是暖阳和蜜糖，是自己的主角。


**《绮梦》**


我答应了纪安然，以为他会亲我抱我，或者简单点，找个酒店。


然而他没有。


他只是捉着我的手，在有些凉意的秋天马路上，十指相扣，一路走到黄昏。


路两旁的枫叶很红，他很用力，像下一刻就是末日似的，有一搭没一搭回忆着我们校园里的故事。皱巴巴的。


那些，我已经淡忘了。


最初的最初，我爱过一个人，那时他也爱我。


  



**《如也》**


「当年我花大力气放你走，是要你回到从前平静的生活。不是看你烂得跟婊子一样。」


我仰头看他，慢慢的嘴角越弯越起，我说哥哥，我回去的时候，父母因为我的失踪，双双去世。我寄在亲戚家没法过活。也不知道我活着是为了什么。


我出事前，家庭条件挺好的。


爸爸做生意，妈妈是教师。


我被拐卖后，天翻地覆。


别的姑娘被卖到穷山沟沟，给老光棍儿当生育工具，我更惨一点，被卖到金三角给人做人体藏毒。


  



**《春信不至，夜莺不来》**


程欣发消息给我说，她突然很想吃我做的糖醋里脊。然后她就在那晚跳楼了。


她是我最亲最爱的小妹妹，她是被妈妈逼到跳楼的。


而当我以为生活不能更糟糕了时，就在一个普通的周六晚上，就在回学校的路上，我被人举着刀拖进了废弃的水泥房里。


我到最后都没记住那个男人的脸。


我只记得三月底还很冷，我跪在地上的时候手脚都没了知觉。


山上满是尘土味，混着男人身上的恶臭，一下又一下撞碎了我的人生。




## 目录
- [1.绮梦](1.绮梦.md)
- [2.如也](2.如也.md)
- [3.春信不至，夜莺不来](3.春信不至，夜莺不来.md)
- [4.雪烬](4.雪烬.md)
- [5.故人](5.故人.md)
- [6.红尘](6.红尘.md)
- [7.祝  愿](7.祝%20 愿.md)